# 猎聘平台小组分析报告
# 1. 平台理论
>1. 平台画布
>2. 参与者＋价值单元＋过滤器=核心交互
>3. 吸引、促进、匹配：平台设计的方式
> 4. 衡量指标：跟踪平台生命周期的衡量指标
> 平台生命周期的衡量指标
>- 交互转化率
>- 推动创新
>- 很高的信噪比
>- 促进资源分配
>5. 战略丶政策丶治理丶开放性
>6. 网络效应

## 2. 平台中国案例分析成果
### 1. 猎聘的平台画布
![平台画布.jpg](https://images.gitee.com/uploads/images/2019/0627/234735_01eaebaf_1829797.png)


#### 2. 核心交互设计
![猎聘的核心交互.jpg](https://images.gitee.com/uploads/images/2019/0627/234735_6960e604_1829797.jpeg)

>1. 参与者
>- 猎头
>- 求职者（个人）：中高端人才以及成功人士
>- 企业
>2. 过滤器
>3. 价值单元：招聘信息列表、求职者简历

### 社会货币
猎头口碑评价榜

## 3. 吸引丶促进和匹配
### 【吸引】平台推广营销方式
>1. 社群营销。在微博营销、搜索引擎营销上都有较大的投入,在搜索引擎和网站联盟广告上投放猎聘的广告
>2. 楼宇广告。一线城市各大写字楼的电梯广告屏幕上播放猎聘广告。
>3. 大爆炸策略【平台】 — 影视剧场景深度植入。在影视剧中广告植入，如《私房钱》、《杜拉拉追婚记》、《北上广不相信眼泪》、《我的前半生》以及去年在湖南卫视热播的职场大戏《猎场》等。
>4. 上线《猎聘天台》短视频栏目
>5. 《非凡雇主》大型活动策划打造

### 猎聘的盈利方式
1. 收取增强型内容管理服务费用    【平台】
2. 向一方收费而向另一方提供优惠【平台】
####  1. 对猎头不收费
####  2. 对企业
>招聘平台主要基于订购模式，以交易为基础，设计不同套餐产品，向企业人力资源部门提供求职人员简历，>企业人力部门根据需求支付不同费用。
>1. 发布企业中高端职业
>2. 搜索高端人才简历
>3. 为客户沟通目标人选, 确认简历人选的意向
>4. 接收到的简历，查看需要收费
![猎聘收费模式](https://images.gitee.com/uploads/images/2019/0627/234735_a9ccdf22_1829797.png)

#### 3. 对求职者
- 金卡服务
- 简历顾问
- 面试教练

- 设计吸引某一类用户的平台
猎聘在初创之时先对猎头免费，并且建立数据库吸引猎头使用，然后再通过猎头发布职业需求与引入企业，来吸引更多的求职者进入

## 4. 跟踪平台生命周期的衡量指标
 #### 平台生命周期：发展期到成熟期

中国国内中高端人才服务市场主要分为线上与线下两部分，前者市场规模约为9亿元，而线下部分市场规模958亿元，合计约为967亿元。在这个高度分散的市场上，按2017年收益计，号称中国中高端人才获取服务市场的领导者猎聘市场份额仅为约0.85%，不到整个市场规模的1%，远未筑起自己的护城河。所以，猎聘作为在线人才服务的巨头仍处于平台的发展期，与智联招聘，前程无忧两大传统巨头展开激烈的竞争。


#### 6. 网络效应
  1. 需求规模经济【平台】
鉴于“面试快”、“入职快”在猎聘平台上的受欢迎程度(注，2018 年全年，企业客户通过面试快及入职快进行招聘的次数超过 20 万次)，后续随着使用次数增多，规模效应逐步形成后，相应的成本便会得到平摊，毛利率会逐步回升，进而提升公司的整体盈利能力。猎聘通过前期的技术投入，放大经营杠杆，在日后获取超额利润，体现了互联网时代的需求规模经济。

  2. 交叉效应
 交叉效应指的是市场中一边的用户影响另一边的用户而产生的网络效应。在猎聘初创时，猎聘的做法是，建立数据库，把猎头拉进来形成招聘生态链，让猎头跟他们一起服务客户，服务个人，猎头成为整个服务链上的一环，而不再和他们是竞争关系。企业可以把原来线下的猎头费挪到线上，通过网站的平台分发给猎头，整个行业的价值链被重塑。从企业发单，到猎头接单，再到推荐入职，整个交易形成闭环。

### 【促进】
通过平台过滤器提高匹配与信息获取的效率，增大求职成功的概率
### 【匹配】
大数据下的职业匹配推送系统
# 3. 大数据理论
- 大数据时代的思维变革：更多、更好、更杂
- 数据创新：数据的再利用
- 风险：让数据主宰一切的担忧
- 数据独裁、隐私的二次利用

### 1. 工具与服务
- 数据丶交互等等
- 生产丶策展丶消费
- 货币丶及获取

#### 数据创新
 数据的再利用 - 猎聘大数据研究院
1. 《2018Q1中高端人才薪酬与流动大数据报告》
 猎聘利用猎聘平台上时间跨度以2018年一季度为主，涵盖全国31个省市自治区的4000万中高端人才样本研究发布了《2018Q1中高端人才薪酬与流动大数据报告》。

2. 《中国制造业高质量发展人才白皮书》
白皮书由猎聘大数据研究院发起，旨在通过对猎聘平台分布在全国的500万制造业中高端从业者样本及通过对制造业发达的天津、深圳、苏州、重庆、宁波、武汉等6个城市的6000余份调研问卷研究分析，全面了解全国主要城市的制造业人才情况，综合分析每一座城市对制造业人才的吸引力和竞争力，为政府机构、学术研究组织、行业协会、广大求职者与制造业相关企业、从业者提供参考。


# 4. 大数据中国案例分析成果
###  数据创新
#### 1. 更多【大数据】
通过招聘交易中产生的数据反过来再次丰富了猎聘的数据库，加强平台上的职位匹配精准度
#### 2. 更杂【大数据】
猎聘的企业包含了来自社会各行业的公司，用户多达5000万人，达到了充分的样本多样性
#### 3.更好【大数据】

##### 大数据的相关性预测：
##### 1. 匹配系统


中高端人群的需求在传统招聘网站上很难对应精准需求，而招聘方在传统招聘网站中也会面临着没有门槛的简历投放，筛选适合的简历就会变得耗费人力物力。猎聘从第一天开始搭建了聚合猎头、中高端人才、招聘方的HR的三方互动平台，省去了许多中间无用环节，提升了匹配效率。


##### 2. 职位透镜
- 职位分析
![职位分析](https://images.gitee.com/uploads/images/2019/0627/234735_2bb04ea6_1829797.png)
- 竞争力分析
![竞争力分析](https://images.gitee.com/uploads/images/2019/0627/234735_37cbfb3c_1829797.png)

# 整合分析

## 1. 战略丶政策丶治理丶开放性【平台】
##  2. 大数据风险风险【大数据】
>#### 1. 数据独裁
>公司对于其发布在猎聘平台上的信息具有垄断性权利，求职者无从在网站上判断企业的真实信息
>### 2. 隐私的二次利用
>简历与个人信息被猎头转卖
### 平台监管【平台】

猎头资质审核
1. 猎头评价体系

2. 发布虚假招聘信息的处理

3. 简历与个人信息转卖


#### 数据隐私和安全【大数据】
隐私设置：
![隐私.png](https://images.gitee.com/uploads/images/2019/0627/234735_bddd3b1c_1829797.png)

1. 简历可见度：选择对不同人开放：猎头/企业
2. 屏蔽的企业

## 建议：平台

#### 1. 通过限制平台访问预防多归属与数据保护【平台+大数据】
禁止百度抓取防止多归属，要禁止百度和它旗下的招聘信息聚合平台百度招聘抓取猎聘网的简历以及招聘信息，防止猎聘用户流失到其他平台，同时保证猎聘可以收集到用户与网站交互的数据废气【大数据】。
#### 2. 增加平台的社会货币【平台】
增加求职者、猎头、企业三方之间的评价系统，增加网站的社会货币。
#### 3. 做好平台监管，制定好用户规范【平台】
1. 猎聘网上发布的部分招聘信息存在虚假捏造的情况，原因可能是，猎聘平台的机制要求猎头发布一些虚拟职位来赚取金币，或猎头为收集简历信息和提升人气放出虚假招聘消息。
2. 猎聘要做好求职者的简历隐私保护，防止求职者在不使用猎聘平台时有时仍会收到骚扰电话，影响求职者对于猎聘平台的企业形象。
3. 猎聘网上的企业在发布的招聘信息若存在虚假捏造或是通过面试骗方案的情况，要给予求职者举报或是反馈的渠道

#### 4. 避免消极的网络效应，做好信息策展【平台+大数据】
随着在猎聘网上的用户突破5000万，有越来越多问题反应出来。反应候选人重复率太高了，猎聘的候选人质量在降低，虚假职位的问题在增多。如果不对猎聘上的信息进行有效的策展，越来越多失败的匹配将会赶跑用户。所以，要更加地利用大数据来进行策展，做到精准匹配。

## 建议：大数据
#### 1. 增加网站对于用户数据调用知情权的提示，确保求职者简历不外泄保证持续的求职者数据【大数据】
纷繁的数据越多越好，数据的价值，决定了猎聘的竞争力
#### 2. 对成熟期平台来说，要加大数据创新的力度，可收集网站的数据废气来挖掘数据的潜在价值【大数据】
用户在网站上做的每一个行为如观看时长、点击量等都可以用来改善猎聘网的推荐系统以及页面布局，让用户能更好的的感受到平台的真正价值所在，好的过滤器能提升匹配的效率，增加匹配的质量从而促进平台的核心交互。

## 整合
#### 1.吸引匹配促进，网络效应与数据废气：促进猎聘平台核心交互与数据废气
在与猎聘平台的交互中会产生数据废气，猎聘网可以通过数据废气的分析来强化用户的核心交互，可以通过数据废气来优化猎聘的推送与匹配系统，精准化对职业的偏好以及企业对求职者的需求，避免消极的网络效应来推进智能分类和推荐的改进使推荐更加精准匹配更加迅速
#### 2.平台监管与数据数据的风险
猎聘网上发布的部分招聘信息存在虚假捏造的情况，要做好求职者的简历隐私保护，防止求职者在不使用猎聘平台时有时仍会收到骚扰电话，影响求职者对于猎聘平台的企业形象。对于平台监管，猎聘要设立好规范保障求职数据隐私与权益，避免求职者的数据被进行二次利用。在发生线下企业在求职时违反法律的行为，要在平台监管中进行法律的设计。
#### 3. 平台竞争之通过限制平台访问预防多归属与数据保护与数据保护
对于数据的利用与创新是猎聘平台成熟期的衡量指标，因此要做好对于数据的保护，成为数据掌控者，而不是被其他平台抓取了信息导致数据流失到其他平台，这将会削弱猎聘平台的数据流，也将降低猎聘的竞争力，所以猎聘要限制平台访问预防多归属，让用户和其数据留在猎聘平台。
